Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана.
Здравствуйте.
Диана, есть вопрос от нашего зрителя,
и он звучит следующим образом.
Ожидание — это про что?
Это отсутствие действия или состояние?
Это программирование.
Это программирование человека на то, как должно быть.
И это программирование происходит с каждым человеком постоянно.
И вот кто нас программирует и для чего?
С этим стоит разобраться.
Если понаблюдать, что происходит у нас в голове,
как только мы принимаем решение с кем-то встретиться,
куда-то пойти или поехать,
у нас в голове начинает прокручиваться кино.
А как это будет?
А для чего оно прокручивается?
Ведь ожидания никогда не сбываются,
и у всех есть этот опыт.
Более того, ожидания приводят к разочарованию,
а значит, они приводят к очень негативным эмоциям,
к злости, печали, иногда даже отчаянию.
Тогда для чего это?
Возьмём простой пример.
Женщина-домохозяйка целый день в заботах о доме, о детях.
То есть целый день наполнен суетой.
Убери, приготовь, отвези, собери детей в садик, в школу,
отведи их, потом забери, сделай с ними уроки.
В общем-то такой целый день наполненный суетой и хлопотами.
И вот наконец-то вечер, она готовит ужин,
и у неё ожидание, что сейчас придёт муж внимательный,
нежный, заботливый, наполненный благодарностью
за всё, что она делает для семьи, для дома.
И вот он приедет, они спокойно поговорят
о том, как прошёл день у каждого.
Возможно, он поиграет с детьми, сделает с ними уроки.
Потом они вместе поужинают,
может быть, посмотрят вместе какой-то фильм интересный.
То есть у неё ожидание очень приятного вечера,
возможно, даже романтического.
Открывается дверь, приходит муж.
Весь такой в себе, нахмуренный,
не глядя по сторонам, бросает на ходу жене привет,
как дела, как дети.
Потрепал по голове младшего,
и так, у папы завтра важная встреча, всё,
мне нужно поработать, меня нет.
И прямиком в свою комнату.
Всё, дверь закрылась.
Что, дети разойдутся по комнатам, а жена?
Какое настроение будет у неё?
Точно не радостное, правда?
И здесь могут быть разные реакции.
Может быть, это будут слёзы такие тихие,
слёзы украдкой, чтобы дети не видели.
Но в сопровождении с мыслями.
Как меня это уже всё достало?
Какой во всём этом смысл?
Зачем вообще нужна такая жизнь, такие отношения?
Но, может быть, и такая более громкая реакция
и с криками, и с обвинениями,
и с бросаниями каких-то предметов,
и с демонстративным поведением,
что я не буду с тобой разговаривать несколько дней,
буду спать в другой комнате.
Дети получат ни за что.
Ну, в общем, получат все.
Получат все, кроме зачинщика конфликта.
Вот того голоса в голове,
который сначала формировал определённые ожидания у этой женщины,
а потом рассказывал ей,
как ей нужно прореагировать на эту ситуацию.
И здесь я понимаю,
что, наверное, в голове у наших зрителей
тоже сейчас будет реакция.
Подождите, как это?
Как это виноват мой голос в голове, мой собственный?
Это же моя голова, мои мысли.
Как он может быть?
Это же я виноват в том, что мне плохо?
Да.
И в этом кроется большой обман и заблуждение,
и мы чуть дальше поговорим об этом подробно.
Или возьмём другую ситуацию.
Муж возвращается после такого тяжёлого,
насыщенного рабочего дня домой.
Действительно, целый день на работе был накал.
Проблемах с заказчиком,
не продвигался проект какой-то очень важный.
И вот он в ожидании приятного вечера
едет домой к родным, близким, любимым людям,
которые его любят, ждут, понимают.
Вот сейчас они его выслушают,
поддержат, поймут.
Он открывает дверь, и что он видит?
Жена в комнате на диване,
разговаривает с подругой по телефону,
махнула ему рукой, мол, привет, не мешает.
И он понимает, что это надолго.
Он заглядывает в комнату к детям.
Дети даже глаз не подняли от своих гаджетов.
И папа идёт на кухню ужинать в одиночестве.
Через какое-то время может заглянуть жена,
сказать, о, привет, дорогой, ужин на плите.
Слушай, у меня сериал начинается,
сделай с младшими уроки, пожалуйста.
Всё, и папа остаётся наедине с кем?
С самым лучшим собеседником, правда?
С голосом в своей голове.
И что он ему расскажет, этот голос в голове?
Ну, примерно то же, что и маме в предыдущей ситуации.
Да?
Да, зачем всё это надо?
Да, кому нужна такая жизнь?
Я как проклятый каждый день ради них,
а до меня даже дела нет.
И на самом деле папе даже и не вдомёк,
что на самом деле ему плохо,
потому что он слушает именно этот голос в своей голове.
Тот голос, который ещё каких-то 30-40 минут назад
подбрасывал ему картинки вот этого ожидания,
что будет, когда он вернётся домой.
Он пришёл — картинка другая.
И комментарий в голове,
который провоцирует его навестить негатив.
Зачем тебе вообще такая жизнь нужна?
Но можно же не слушать этот комментарий.
Но ты же хотел провести вечер с близкими родными.
Ну, так иди к жене,
сядь с ней на диванчик и обними её.
И, может быть, она сразу выключит сериал от неожиданности.
Что ни претензий, не какие-то там обвинения
или какая-то отчуждённость,
а вдруг нежность.
Всё и вечер может измениться.
И вот вы уже вместе идёте на кухню пить чай
с душевным разговором,
с обсуждением о том,
как прошёл день у каждого.
или, возможно, начнёте планировать совместный отдых.
Ладно, жена не выключила телевизор.
Хорошо, но пойдите в комнату к детям,
проведите с ними вечер,
пообщайтесь с ним дольше, чем пять минут.
Вообще, узнайте, чем они живут, что им интересно.
Сумейте с ними заняться чем-то,
что увлечёт и вас, и детей.
И точно могу сказать,
что через время обязательно присоединится жена.
Обязательно.
Когда услышит вот эту весёлую возню из детской комнаты,
она обязательно к вам придёт.
И вот уже долгожданный вечер в кругу семьи.
Так, как и ожидалось.
А всего лишь нужно не послушать голос в голове.
И ситуация сразу же изменилась.
Обычно, знаешь, весёлая возня в детской комнате с папой
заканчивается генеральной уборкой.
Но, по крайней мере, всё равно все вместе.
Семья соберётся вместе.
Да, да.
Вот и будет вечер в кругу семьи.
Не такой, как ожидалось, но всё-таки.
И опять, понимаешь, мы снова возвращаемся к голосу в голове.
Вот это вот очень важно понимать,
что голосу в голове доверять нельзя.
Верить ему нельзя, слушать его нельзя,
потому что этот голос никогда не приведёт к объединению.
В семье, на работе, неважно с кем,
он всегда будет подталкивать к конфликту и разъединению.
Вот если мы промоделируем другой вариант ситуации,
папа остался сидеть на кухне и слушать этот голос в голове,
что он ему дальше подскажет?
Зачем такая жизнь?
Следующее — не тот человек рядом, не та половинка.
И начнёт подталкивать искать другую половинку,
но хотя бы на время.
Вот так работает этот голос в голове.
Поэтому нужно понимать,
что этот голос в голове — это голос программы
под названием сознание.
И это очень разумная структура,
у которой есть свои цели, задачи,
и есть тот, кто управляет этой программой,
и это точно не вы.
И вот с этим нам нужно разобраться.
Да, знаешь, ещё очень интересный момент,
что голос в голове,
его же нужно прекратить слушать не когда ты сидишь на кухне.
И вот столкнулся с моментом
несоответствия того, что ты себе придумал,
проще, ожиданий,
его нужно перестать слушать ещё когда ты едешь домой.
Вот в этот момент, когда начинает,
вот ты хорошо сказала,
когда начинает происходить вот это программирование
на ближайшее будущее или на далёкое будущее.
Ведь ситуация, которую ты сейчас озвучила,
это часто бытовые,
случающиеся у всех людей в жизни постоянно.
Сейчас же говорю, каждый день, каждый день.
То есть не стоит даже говорить о каком-то, знаешь,
ближайшем будущем.
Опять же, семья едет на отдых,
выбрала себе место приезжать.
Все же, естественно, ждут,
вот наконец-то настанет тот день,
когда мы сейчас все вместе отдохнём.
Не знаю, первый раз семья решила выехать за границу,
что там посмотрела фотографии,
что там полистала какие-то соцсети,
знакомые рассказали.
Ну в общем, они себе там нарисовали,
напланировали, приезжают.
И что начинается?
Всё не то, всё не так.
Мы это себе вообще по-другому представляли.
И что?
Вместо того, чтобы это время действительно провести с пользой,
провести там качественно, с радостью,
вместе со своей семьёй,
это превращается в сплошное нытьё,
недовольство,
какие-то склоки с персоналом отеля.
Сами люди выбирали отдых, не сами.
То есть взаимные претензии.
А я говорил, нужно было не туда ехать.
А почему ты меня не послушалась?
Или почему ты меня, ну в общем,
сделал не так, как я говорил?
И вот в следующий раз будешь делать всё сам.
Естественно, семья,
вместо того, чтобы радоваться совместному времяпрепровождению,
все отвернулись в разные стороны,
влипли в свои гаджеты,
а на самом деле, вот то, о чём ты сказала,
сидят и слушают вот тот бубнёж у себя в голове.
Саша, но для того, чтобы его не слушать,
для этого нужно знать,
что это не мой голос в голове звучит,
это не мои мысли, которым я должен доверять.
Понимаешь?
Тогда, зная это,
человек может остановиться,
как только эти вбросы начинаются.
Но вот почему захотелось перевести эти примеры?
Для того, чтобы не возникало вообще сопротивления.
Ты знаешь, как предложение?
Понаблюдайте.
Ожидания действительно никогда не сбываются.
Никогда.
И каждый действительно имеет этот опыт ежедневно.
Давай вернёмся снова к вопросу.
Тогда для чего нам это кино в голове?
Ну зачем оно?
Зачем мы на него тратим время,
если всё равно всё будет иначе?
Хороший вопрос.
Я понимаю, что многие люди, понимаешь,
даже не задумываются об этом.
Действительно.
Вот многие люди просто не задумываются об этом.
Ну как, для чего?
Так работает мой мозг.
Но хорошо,
если мы предположим,
что наш мозг нас так программирует.
Задайте себе простой вопрос.
Зачем он это делает?
Почему он постоянно подталкивает меня к негативу
или к какому-то разочарованию?
Вот для тех, кто убеждён,
что мысли в его голове — это мои мысли,
вот его собственные мысли,
что именно человек верит,
что он управляет процессом формирования
вот этих ожиданий, вот этого фантазирования.
Задайтесь вопросом.
Зачем вы тратите на это время,
если всё равно всё будет иначе?
Просто странно, зачем мы это делаем.
Вот с точки зрения здрава смысла —
это непонятно.
С точки зрения выгоды для человека —
тоже вот я не вижу никакой пользы.
Мы тратим на это время,
это захватывает наше внимание,
это приводит нас к конфликтам в отношениях,
как мы сейчас разобрали на примерах.
Это портит нам настроение.
В чём смысл?
Вот где выгода для человека?
А если человеку невыгодно,
а этот процесс всё равно продолжается?
Должно быть какое-то объяснение этому.
Правда?
И что делает психология?
Как она это объясняет?
Объясняет она следующим образом,
как бы все люди, они стремятся быть счастливыми.
А в тот момент,
когда у нас формируется в голове ожидание,
мозг выбрасывает большое количество дофамина.
Дофамин — это нейромедиатор,
который является частью системы
поощрения головного мозга,
и стимулирует человека к разумным и полезным действиям.
Согласно последним исследованиям, пришли к выводу,
что дофамин участвует в стимуляции желаний,
поэтому его даже назвали молекулой мотивации.
То есть получается, что наш мозг закрепляет полезные действия
и подталкивает нас к совершению полезных действий.
А к каким действиям в данном случае нас подталкивают?
Тем, которые приведут нас к разочарованию?
Конфликтам это полезное действие?
Или, как я уже сказала, пришли к заключению,
что дофамин участвует в стимуляции желаний,
но желания всегда ведут к страданиям.
Это тоже полезное действие?
Следующий очень интересный момент, на что обратили внимание.
Надо же как-то объяснить вот этот процесс,
почему эти ожидания формируются непрерывно.
То есть мы говорим, что бы человек ни придумал себе делать,
куда-то идти, с кем-то встретиться,
всегда это всё начинается с формирования таких ожиданий.
А что придумали?
Одна из гипотез говорит о том, что ожидания формируются в мозжечке,
и поскольку мозг работает в непрерывном режиме,
то процесс ожидания остановить невозможно.
При этом все специалисты прекрасно знают,
сколько проблем существует от ожиданий.
И поэтому есть масса рекомендаций о том,
как правильно работать с ожиданиями,
как уходить от ожиданий.
И когда всё это пытаешься сопоставлять,
то невозможно избавиться от ощущения,
что эволюция создала человека с одной целью —
для того, чтобы у психолога и психиатра всегда была работа.
То есть наш мозг непрерывно продуцирует ожидания,
подкрепляя это выбросом дофамина,
а психологи и психиатры в таком же непрерывном режиме
работают с последствиями этих ожиданий,
с разочарованиями, обидами, конфликтами,
недопониманиями в отношениях, депрессиями,
заниженной самооценкой, утратой смысла жизни.
Потому что когда у человека накапливаются разочарования
в себе и в других людях,
а именно это результат ожиданий,
то у него появляются вот такие психологические проблемы.
Но в этом, я думаю,
который ему потом нужно помочь решить.
Честно хочу тебе сказать, очень интересно.
И вот впечатление, которое складывается,
что наш мозг — это какое-то отдельное существующее существо,
не связанное с человеком,
у которого свои программы, свои цели, свои задачи.
И при этом я просто, опять же, с точки зрения здравого смысла не могу понять,
как орган, просто орган внутри человека может быть таким,
который настроен исключительно на разочарование, на самоуничтожение,
и какая-то его одна часть делает одни работы, задачи, какая-то другие.
Но тем не менее это всё в сути своей приводит к негативным последствиям,
с которыми нужно разбираться.
Очень интересно и понимаю, что если бы как раз не знания,
изложенные в книге «АЛЛАТРА», в других книгах Анастасии Новых,
в передачах с Игорем Михайловичем Даниловым,
если бы не практическая работа, если бы не было понимания и отсутствия,
о том, что человек двойственен по своей природе,
о том, что есть сознание, первичное, вторичное,
то действительно это звучало бы всё фаталистично.
Я понимаю, что я как обычный человек, вот так устроен,
я ничего сделать не могу,
но мне остаётся в лучшем случае ходить к специалистам,
чтобы они мне помогали во всём этом бреде,
извини, не могу сказать по-другому, разобраться.
Но, Саша, понимаешь, ты же что сейчас высказываешь?
Такую позицию, в которой заложено перекладывание ответственности.
Вот я обычный человек, я так устроен, ничего с этим поделать не могу.
А обычный человек потратил время на то,
чтобы действительно серьёзно с этим разобраться.
Я сейчас просто предлагаю обратить внимание на эту странность,
которую мы почему-то принимаем без всякого сопротивления.
Так сказали специалисты.
Ребята, но мы же видим, что что-то странное происходит.
В моей голове звучит то, что делает меня несчастным,
что мешает мне жить.
Вот странно, что не возникает желания разобраться.
И вот, кстати, по поводу практического упражнения,
я бы предложила для людей,
которые всё-таки упорно остаются на позиции,
что мысли в моей голове мои,
провести такой небольшой эксперимент,
получить практический опыт.
Дайте себе установку на неделю хотя бы прожить без ожиданий.
Вы же управляете этим процессом.
И понаблюдайте, что с вами будет происходить,
что будет происходить у вас в голове,
только по-честному, просто для себя,
чтобы разобраться.
И понаблюдайте, а ещё лучше запишите,
как постоянно у вас в голове будут возникать
картинки ожидания предстоящих событий,
сколько усилий вам потребуется приложить для того,
чтобы переключить внимание с этих картинок на что-то другое,
не сосредотачиваться на них,
и сколько времени у вас это отнимет.
Вот хотя бы неделю понаблюдайте за этим процессом,
получите свой собственный опыт,
и тогда, возможно, у нас будет совершенно другой разговор
и другая реакция обратная от вас.
Потому что действительно собственный опыт,
он даёт совершенно другое понимание,
его уже никуда не деть.
Понимаешь?
Мы можем с тобой рассказывать всё, что угодно,
но опыт есть опыт.
Это, знаешь, такое уже настоящее знание,
которое получает каждый человек.
А я, знаешь, что ещё попрошу вдобавок к твоему предложению в эксперименте?
Естественно, чтобы наши друзья написали это всё в комментариях под этим видео.
И ещё, ребят, что было бы интересно для вас,
как для тех, кто решится на то,
чтобы попробовать такое самоисследование?
Просто поймите, что ожидания не заканчиваются только на тех ситуациях,
которые мы описали сегодня,
а они будут касаться вообще всего.
Похода в магазин, разговоры.
Извини, снял с языка.
Просто возьмём вообще самое распространённое ожидание.
Ожидание родителей.
Ведь ожидание о том, что будет с моим ребёнком у мамы, например,
начинается с первых дней беременности.
Всё.
Она пока вынашивает ребёнка, она уже точно знает,
как он будет жить и с кем он будет жить.
Она знает, в какую школу он будет ходить,
с кем он будет дружить, с кем он никогда не будет дружить,
в какой спортивной секции он будет заниматься,
сколько у неё будет внуков.
Скажите, вот как часто оправдываются эти ожидания родительские?
Знаешь, наверное, оправдываются,
если мама оказывается очень директивной
и упорно реализует те ожидания,
которые сознание забрасывало ей на протяжении многих лет.
Но и тогда, как результат, я точно могу сказать,
что есть масса поломанных судеб, искалеченных жизней.
И у меня другой вопрос.
Скажите, это полезное действие?
Ведь у мамы там дофамин зашкаливал,
пока она в этих мечтах проводила время.
Что закреплял дофамин?
Какая польза в том, чтобы, знаешь,
вот упиваться такой директивной установкой о том,
как распоряжаться жизнью другого человека,
собственного ребёнка?
Что в этом полезного, что хорошего?
Ещё раз говорю, это разрушает жизнь самой мамы,
разрушает её отношения с ребёнком
и часто разрушает жизнь ребёнка, если он уступает.
Вот такому натиску.
Мама лучше знает.
Ожидания вообще...
Про ожидания можно много говорить, сколько всего они разрушают.
Они разрушают любые отношения.
Они часто не дают возможность человеку построить семейную жизнь.
Это не то, что семейные, а вообще любые отношения.
Хоть счастливые, хоть несчастливые — любые.
Потому что ожидания, каким должен быть человек рядом,
как он должен ко мне относиться,
практически никогда не совпадают с тем,
что на самом деле делает обычный живой реальный человек.
Поэтому перечень проблем, которые создаёт ожидания,
он действительно бесконечно долгий,
так же, как и сами ожидания.
И вот просто этот вопрос, который, знаешь,
возникает сам собой — какой в этом смысл?
Но смотри, очевидно, что смысла для человека,
как мы уже сказали, нет никакого.
Но это происходит.
Значит, кому-то всё-таки это выгодно.
Кому-то это выгодно.
Конечно, конечно, это же происходит.
Кому это выгодно сознанию?
Потому что мысли и образы у нас в голове,
которые формируют эту картинку ожиданий,
это проявление работы сознания.
А сознание — это программа.
Это животная часть в каждом человеке,
которая, собственно, питается вот этими эмоциями.
Как следствие, вот к чему мы говорили,
ведут ожидания.
Они ведут к разочарованию,
они ведут к страху, к злости, к печали,
то есть к очень сильным негативным эмоциям.
И вот сознание — это та программа,
которая питается этими эмоциями.
Притом, это ненасытная программа.
Поэтому ей выгодно,
чтобы человек постоянно находился в этих эмоциях.
Поэтому мы постоянно в голове видим это кино,
что бы мы ни пытались сделать.
И вот почему так важно знать
о двойственной природе человека?
Почему мы о ней всё время говорим
и всё время к ней возвращаемся?
И вот видишь, ты говоришь,
без неё невозможно было бы понять вообще,
что с нами происходит.
Потому что знания о двойственной природе человека
напрямую связаны с пониманием
истинного смысла жизни человека.
В каждом человеке есть животное,
зверь — это тело и сознание.
Но есть и духовная составляющая,
Личность и Душа.
И вот смысл жизни человека заключается в том,
чтобы совершить выбор,
какую из этих составляющих он будет развивать.
И в зависимости от того,
что он будет в себе развивать,
тем он и будет.
У каждого из нас
через Душу есть связь с Богом,
через мысли есть связь с дьяволом.
И в зависимости от того,
какую связь мы постоянно укрепляем,
чему мы уделяем больше внимания,
большую часть своего внимания,
а большая часть нашего внимания — это 90%.
Вот с тем в итоге мы и оказываемся.
То есть человеку дано право выбора
жить ему или умереть,
быть зверем или быть человеком.
Вот поэтому это важно.
Важно знать.
И человеком мы можем быть
лишь в одном единственном случае,
если мы постоянно укрепляем
и поддерживаем свою связь с Богом,
с самым любящим, с самым мудрым.
Только тогда человек становится действительно человеком,
он становится любящим существом.
Мы, как Личность, можем наблюдать
даже за баталиями в собственном сознании.
Нас вторичное сознание обтягивает,
я бы сказал, в такие длинные сериалы размышлений,
фантазий в собственной голове
о своём будущем,
как правило, о своём величии,
или, наоборот, принижает нас
в нашем иллюзорном мире,
который практически ничем не отличается
от того, которое нам показывает первичное сознание.
Но я скажу вам, друзья,
одну серьёзную вещь.
Дело в том, что наши фантазии в голове
влияют и на тот мир,
о котором нам рассказывает первичное сознание.
То есть наша мысль, она имеет силу для нас.
Поэтому держать в голове нужно хорошее.
Плохое не воспринимайте и не финансируйте.
Объясню.
Любой сериал, любые сцены,
любые манипулятивные игры сознания,
которые к нам приходят как Личности
и которые мы, как телезритель,
наблюдаем в экране собственной головы,
вмешиваясь туда, как, знаете,
такое интерактивное игре какое-то,
в эти фантазии,
они на самом деле имеют силу.
Силу изменить нашу реальность.
Поэтому, скажу так,
мы имеем власть,
мы имеем настоящую власть, данную нам Богом.
Принимать эти фантазии или не принимать?
Принимать плохие мысли или не принимать?
Если нам сознание пытается навязать какую-то игру,
помните, если живёте в иллюзии,
вы теряете Любовь Божью,
вы теряете будущее,
потому что в иллюзии останетесь.
И это крайне важный момент —
контроль того, что ты финансируешь.
Почему? Потому что ты, как Личность,
ты являешься зрителем,
который финансирует всю эту театральщину в собственной голове.
Представьте, вместо того, чтобы жить,
стяжать Любовь Божью,
приносить пользу Миру Духовному здесь,
в этом трёхмерном мире,
помогать другим людям,
ты в это время, друг мой, оплачиваешь постановочные действия.
Как правило, между первичным и вторичным сознанием
или в многослойности вторичного сознания
куча артистов с массой действий,
и ты уже активный участник какого-то сериала в собственной голове.
Фантазии ни о чём, о пустом.
Одно дело, когда по работе тебе надо что-то размышлять,
и ты эксплуатируешь сознание.
А другое дело, когда оно эксплуатирует тебя,
уводя как можно дальше от той реальности, в которой ты находишься,
и делая ту фантазию, тот бред,
который у неё заготовлен в огромном количестве
и в множестве различных комбинаций и вариаций,
который до бесконечности способен отбирать твою жизнь.
И втягиваясь и финансируя пустое,
ты утрачиваешь реальность.
Всё просто, друзья.
Я понимаю, знаешь, самый сложный здесь момент.
Людям поверить в то, что мысль в нашей голове —
это то, как с нами общается дьявол.
Хорошо, давайте просто перейдём к фактам.
90% даже больше,
90% мыслей в голове у каждого человека — это негативные мысли.
Это установленный факт.
Любой специалист это знает.
Это мысли, которые провоцируют нас на эмоции страха, злости, печали.
Каждый человек без всяких специалистов прекрасно знает,
что, когда он испытывает эти эмоции,
какое состояние у нас?
Такое безжизненное, опустошённое, у нас вообще нет сил.
И нам нужно какое-то время даже для того, чтобы восстановиться.
То есть любой человек из своего опыта знает,
что эмоции — это то, что забирает жизнь.
Люди, которые часто переживают негативные эмоции,
они чаще болеют, они быстрее стареют.
Разве мы этого не знаем?
Для тех людей, которые не верят ни в Бога, ни в дьявола, ни во что,
верят в эволюцию.
Что нам тогда нужно признать?
Что в результате эволюции у нас получилось совершенное существо,
которое, знаешь, как приз такой, бонус этого совершенства,
получило какой-то механизм, который, собственно, забирает у него жизнь,
который постоянно подводит его к страданиям,
который разрушает его отношения с другими людьми,
который заставляет нас враждовать и ненавидеть друг с другом.
Это результат эволюции?
В чём тогда её смысл?
Наградить нас вот таким вот мозгом несовершенным,
который вот так над нами издевается?
И я просто предлагаю, ответьте себе, попробуйте на эти вопросы,
потому что невозможно об этом не думать, не понимать, их не замечать,
а просто продолжать настаивать.
Да, мысли мои.
Вот я так живу.
Спасибо за озвученный акцент по поводу двойственной природы человека.
И ещё раз напоминание и нам, и нашим зрителям по поводу того,
что всё-таки сознание агрессивно по отношению к человеку.
Сознание является частью общей системы,
у которой тоже есть свои выгоды.
И как раз получение эмоций негативных — это одна из целей сознания.
И просто знаешь, в процессе, когда мы общались,
мне очень просто понравился ряд вопросов,
которые ты задавала по поводу дофамина.
Ведь они действительно не совсем укладывались в нормальной обычной логике.
Почему так? Почему?
Почему меня провоцируют?
Почему я всё время формирую эти ожидания?
Мы все сталкивались с этими разочарованиями,
которые приходят, когда не сбываются наши ожидания.
И что самое интересное,
вот без понимания двойственной природы на этот вопрос
мне, по крайней мере, было сложно ответить.
Помоделировал это несколько минут.
Но тем не менее, когда я знаю,
что моему сознанию выгодны эмоции негативные,
которые человек будет испытывать после того,
как мне оправдались ожидания,
что оно будет делать?
Оно будет меня мотивировать,
оно будет меня туда подталкивать,
оно будет меня туда тянуть.
А я, естественно, условно человек,
не знающий о том, что во мне сидит вот этот вот зверь,
которому выгодно, чтобы я страдал.
Я сидите, сижу и себе думаю,
ну да, вот я такой, вот всё, я такой.
Я себя программирую на разочарование, на уныние,
и ничего с этим сделать не могу.
Но опять же, сколько раз уже было сказано,
и опять же спасибо Игорю Михайловичу,
спасибо автору книг Анастасии Новых.
Есть все упражнения, есть все техники,
которые человеку помогают первично отделиться от своего сознания
и понять, кто же в нём чего хочет.
И уже с этой позиции по-взрослому посмотреть на свою жизнь
и принять для себя решение.
То ли он готов жить в ловушках своего сознания
и в этих вечных ожиданиях,
которые сто процентов, как ты сегодня заметила,
никогда не оправдаются.
Что-то будет да не так.
Или же попробовать жить по-другому,
попробовать жить как человек
и увидеть, какие перспективы тогда открываются перед каждым.
А если они открываются перед каждым,
то эти перспективы могут быть доступны и для других людей.
И вот если говорить ещё об ожиданиях,
то есть ожидание, которое есть у всех людей всегда.
Это ожидание лучшей жизни,
более комфортной жизни.
Абсолютно каждый человек на планете мечтает о том,
чтобы он не болел,
чтобы были здоровы его дети, его близкие, родные,
о том, чтобы у него было много денег,
и при этом нужно было мало работать,
а ещё лучше вообще не работать.
Люди мечтают о путешествиях.
Практически каждая женщина мечтает о скатерти-самобранке.
Вот бы мне такую скатерть,
чтобы наконец-то я перестала всю свою жизнь
тратить на эту бесконечную готовку.
Каждый человек, каждый,
не однажды представляет,
как бы он изменил этот мир к лучшему,
если бы вдруг у него появилась такая возможность.
Ну хотя бы свою страну.
Вот если бы он её управлял,
то точно было бы порядка больше, чем сейчас.
Все люди сожалеют о том,
что человеческая жизнь слишком короткая.
Ну что можно успеть за такую человеческую жизнь,
60-70 лет?
Всю жизнь проработать бухгалтером, строителем, продавцом.
Я вообще мечтала быть врачом, не знаю, дизайнером, балериной.
Бог знает ещё кем.
И вообще я столько мечтала всего в жизни попробовать.
И вот люди постоянно мечтают о том,
чтобы изменить свою жизнь.
Они мечтают, пока едут на работу.
Они мечтают об этом, когда смотрят сериал
и представляют себя на месте успешного, богатого человека,
который живёт вот в таком большом красивом доме.
Кстати, все мечтают о большом красивом доме тоже.
И вот казалось бы, когда так много ожиданий,
когда много фантазий на эту тему,
вот если бы вдруг появилась хоть малейшая возможность,
все должны за неё сразу ухватиться и бегом её реализовывать.
Это, что самое интересное,
сейчас как раз и есть такая возможность абсолютно у всех людей —
реализовать все наши мечты.
Но реализовать их все вместе мы можем только.
И вот в этом есть особенность.
Знаешь, вот пока огромное количество людей просто мечтали
или представляли ожидания в этой земле,
жили, что их жизнь когда-нибудь изменится к лучшему,
нашлась часть людей, которые просто создали такой проект,
который способен улучшить жизнь всех людей
и действительно реализовать самые смелые и самые лучшие ожидания
каждого человека на планете.
И проект этот называется «Созидательное общество».
И вот суть этого проекта заключается в том,
что реализовать мы все эти свои мечты можем только объединяя усилия.
И смотри, какой интересный момент есть.
Каждый человек на самом деле всю жизнь прикладывает массу усилий
для того, чтобы его жизнь как-то изменилась к лучшему.
Но для большинства людей это так и остаётся не сбывшимся ожиданием,
очередным не оправдавшимся ожиданием.
А если мы объединим все свои усилия,
вот все 8 миллиардов,
то мы практически за 5-7 лет
сможем реализовать большую часть самых смелых ожиданий каждого человека
и о наличии денег, и о наличии самой лучшей бесплатной медицины,
и о большом красивом доме, и о путешествиях, и о многом-многом другом.
Но суть в том, что путь к вот этой счастливой жизни,
о которой мечтает каждый,
она лежит как раз через объединение всех людей
и, знаешь, через вот это понимание,
что я могу улучшить свою жизнь только тогда,
когда улучшится жизнь всех людей вокруг меня.
То есть счастливая жизнь, о которой мы все мечтаем,
она может наступить только для людей,
но не для эгоистов и не для животных.
И вот это феномен, который нам сейчас нужно осмыслить,
потому что мы реально имеем эту возможность.
Непонаслышке знаю то, что этот проект предлагает каждому человеку.
И опять же, что там сказано?
Что власть в созидательном обществе не может принадлежать одному человеку.
То есть она может принадлежать всем.
Не может, она должна принадлежать всем,
как в принципе сейчас записано во многих конституциях в многих странах.
Одно из возражений таких вот ожидателей,
что была бы у меня власть,
я бы в своей стране что-то поменял, что-то бы сделал.
Ребята, пожалуйста, созидательное общество предлагает модель самоуправления.
Созидательное общество предлагает власть
и возможность изменять в своём районе,
в своей стране, в своём городе, во всём мире тебе, каждому человеку.
Ну что мы слышим?
«Э, не, я себе не так это представлял».
Я думал, что будет по-другому.
Ну что там, у меня там будет куча охраны,
колонны из чёрных машин,
дорогих иномарок «Мерседесов», «Роллс-Ройсов» и тому подобное.
Все будут мне аплодировать,
все будут меня любить, целовать мне руки.
А вы тут мне что говорите,
что мне ещё, оказывается, нужно в чём-то разбираться,
в каких-то делах, в каком-то устрою общества,
думать о том, что будет хорошо не только мне, но и другим людям?
Ну, ребята, нет.
Самоуправление — это, конечно, хорошо,
но не сходится с моими ожиданиями.
И вот здесь, знаешь, стоит задуматься,
кто в нас сопротивляется?
Кто?
Кто подкидывает эти сомнения?
Почему возникают вот эти мысли в голове, о которых ты говорил?
«Это всё сказка, это всё невозможно, это всё нереально».
Хорошо, тогда зачем у нас в голове постоянно звучат
вот эти ожидания лучшей жизни, вот такие провокации?
С одной стороны, кто-то нас постоянно провоцирует
на мечты о лучшей жизни,
и тут же, знаешь, как будто не позволяет её реализовать.
Вот ещё один парадокс.
И самое интересное — это всё тот же голос в голове,
всё то же сознание, одно и то же, один и тот же механизм.
И в голове у людей, знаешь, такие мысли возникают.
«Да дайте мне хоть помечтать о хорошей жизни!
Дайте я хоть в мечтах поживу так, как я хочу!
Но почему не в жизни?
Почему не в реальной жизни?»
И надо ещё понимать, что в мечтах человек не живёт,
он как раз утрачивает жизнь.
Потому что результат этих мечтаний —
это всегда разочарование и всегда негативные эмоции, да?
И всегда проплачивание просто мёртвой программы.
Поэтому стоит об этом задуматься.
Нужно ли продолжать слушать голос в голове?
Может быть, стоит, наоборот, озадачить эту программу?
Пусть она наконец-то реализовывает все мечты,
которыми она нас забрасывала.
Не она нас пусть озадачивает, а мы давайте её озадачим.
Пусть строит для нас Созидательное общество,
а мы будем наслаждаться общением с самым любящим и дорогим, с Богом, да?
И учиться быть людьми.
Поэтому я предлагаю не мечтать о счастливой жизни, а действовать.
Строить то общество, которое обеспечит счастливым будущим,
и нас, и наших детей.
Мир прост, и делится он на смелых людей и трусов.
Трусы — это те, кто выбирают тьму и следуют тёмной стороне.
Никогда не забывай об этом, друг мой.
Как бы тебе тяжело ни было в этом пусть полутёмном мире,
но он полутёмный лишь потому, что ты не определился,
на чьей ты стороне, на стороне света или же ты на стороне тьмы.
И от тебя, друг мой, зависит многое.